zahlen super da später rente jetzt
könnte ich sagen nein und damit ja mit
vortrag schon fertig und kann mich
wieder hinsetzen ein bisschen
ausführlicher möchte ich natürlich schon
halt erhalten
sie sehen da so als einen der ersten
sätze die nicht mehr da raus genommen
haben ausländer zahlen mehr in die
sozialversicherung ein als sie
herausbekommen
das gemeine an diesem satz ist er stimmt
sogar weil ich erklären weshalb er dann
eigentlich doch wieder nicht stimmt
stellen sie sich vor ein junger mensch
kommt hier nach deutschland als
ausländer und befindet sich auch
tatsächlich einen job
dann seid ihr natürlich beispielsweise
in die rentenversicherung ein als
ausländer wenn der run jahrzehnte später
tatsächlich im rentenalter ist es aber
häufig schon eingebürgert das heißt die
rente bekommt er dann als inländer und
deswegen scheint es tatsächlich so als
ob ausländer vielmehr in die
sozialversicherung und die rente ist die
größte sozialversicherungen bezahlen als
sie herausbekommen
faktisch ist es aber eigentlich nur ein
statistik trick wenn man tatsächlich die
kosten und den nutzen der aus der
zuwanderung brechen müsste müssen dann
alles mit berücksichtigen und viele
zahlungen zum beispiel leistungen nach
dem asylbewerberleistungsgesetz oder
kindergeld das wird letztendlich gar
nicht aus den sozialversicherungen
bezahlt sondern dem ganz normalen
steueraufkommen und insofern ist dieser
satz ja er ist nicht falsch aber er ist
im grunde genommen
ich bin ich schon noch als fake news
bezeichnen weil einfach ein ganz großer
teil der wahrheit verschweigt und wenn
wir über zuwendungen sprechen dann
werden sie festgestellt haben dass man
ihnen ja schon in früheren zeiten ganz
menge mist erzählt hat sie erinnern sich
an als jahr 2015
da ist es dann naja also die menschen
die zu uns kommen die sind friedlich die
wollen hier nur in frieden leben
und dann hat man ihnen gesagt und wenn
der krieg in deren heimatländern zu ende
ist dann gehen die auch alle wieder und
dann hat man ihnen noch gesagt darum
geht es heute die werden später mal
unsere renten zahlen
ich war mit der ersten lüge an die ist
uns relativ schnell um die ohren
geflogen und denen die sie ausgesprochen
haben dass diese menschen friedlich sind
sylvester nach 2015 16 die meisten von
ihnen dürften sich noch daran erinnern
kölner domplatte
da wurde dann klar so gut ist das nicht
was wir hier an menschen ins land
gelassen und sozusagen die auch relativ
nachvollziehbar wenn sie eine million
menschen ins land lassen weit über eine
million die meisten davon junge männer
aus ländern in denen gewalt alltäglich
und frauenrechte er was ziemlich
exotisch sind dann wird sich das nicht
auf unsere sicherheitslage positive
auswirkungen genau das ist dann auch in
der silvesternacht klar geworden
die zweite lüge die gehen wieder wenn
die bürgerkriege zu ende sind also in
syrien ist weitestgehend ruhe
da gibt es noch ein paar bereiche im
norden aber im rest des landes gibt es
keinen bürgerkrieg mehr
aber es geht keiner nach hause ja und
die dritte lüge
das ist die mit der rente die diese
menschen später mal zahlen werden 2015
hatten wir diese flüchtlingskrise und
mir war eigentlich schon im jahr 2015
klar das wird nicht hinhauen
denn im jahr 2015 ist was ganz
interessantes passiert das eigentlich
nur eine kleinigkeit in dänemark hat der
dänische arbeitgeberverband eine
untersuchung gemacht und zwar haben die
mal gefragt was machen eigentlich
flüchtlinge die 2015 sind wir länger als
zehn jahre in denen marktleben das haben
die also anfang 2015 noch vor dieser
großen flüchtlingskrise gefragt und sind
zu dem ergebnis gekommen von den
flüchtlingen die schon länger als zehn
jahre in dänemark lebten waren 75
prozent arbeitslos und jetzt muss ich
überlegen naja dänemark hat immer
relativ viele flüchtlinge aufgenommen
und natürlich in diesen ansturm erlebt
die wir 2015
das heißt sie konnten sich immer noch
relativ
um jeden einzelnen kümmern dazu kam es
kam natürlich zum diesen flüchtlingen
zählen auch eine menge die in den 90er
jahren aus jugoslawien gekommen sind die
hatten relativ europäisches
bildungsniveau und trotzdem platz gerade
mal geschafft ein viertel von denen am
arbeitsmarkt unterzubringen und deswegen
gehe ich mal davon aus von den menschen
die dort zu uns gekommen sind werden
langfristig zehn bis 15 prozent einen
job in steuern zahlen
sozialversicherungsbeiträge bezahlen und
der rest wird von sozialen leistungen
leben und mit sicherheit nicht unsere
rente bezahlen ja dann wurde gesagt na
ja vielleicht schaffen wir viele leute
in ausbildung zu bringen und dazu muss
man sich mal vorstellen was in denen vor
sich geht stehen 17 so einen jungen
nordafrikaner algerien wohnt der
vielleicht wenn du nach deutschland
gehst du kriegst 400 euro im monat und
durchnässte wohnung
das ist für den paradiesisch 400 euro
das ist in dem in algerien ist das
ungefähr das gehalt eines arztes im
monat musste dort bekommt man kommt also
dieser junge mensch hier nach
deutschland und stellt fest diese
versprochene wohnung
das ist so ein drecksloch im plattenbau
nicht besonders gepflegt nicht besonders
schön und die 400 euro und die reichen
hier in deutschland pro monat gerade mal
um sich satt zu essen vielleicht einmal
in der woche ins kino zu gehen mehr ist
da nicht drin
dann überlegt er sich nach probier's mal
mit arbeit dann geht er zum arbeitsamt
dann bieten die irgendwelche
umschulungsmaßnahmen vielleicht sogar
ist eine lehrstelle drin wenn er
körperlich gut beieinander ist gerüstbau
die suchen leute und im ersten monat ist
der total happy weil er einen
arbeitsvertrag bekommen hat da steht was
von sieben oder acht 100 euro drin die
ausbildungsvergütung bekommt diese
euphorie hält genau einen monat an
dann wird er nämlich feststellen weil er
jetzt ihr eigenes geld verdient muss es
seine pfote selber bezahlen wird die 400
euro taschengeld vom amt die wir dann
zumindest deutlich zusammengekürzt und
dann ist genau das passiert was wir auch
heute noch erleben wenn wir flüchten
in am arbeitsmarkt unterbringen
gerade auch als auszubildende wir haben
wahnsinnig hohe abbrecherquoten zahlen
darüber gibt es interessanterweise nicht
werten letztens den herrn stehle der
präsident der bundesagentur für arbeit
bei uns im ausschuss im bundesland habe
ich mal gefragt wie ist das eigentlich
mit den abbrecherquoten hohen sozialen
haben wir da nicht sie können meinen der
presse googeln sie finden also alles von
irgendwo auch maximal sowie bei ganz
normalen auch hier geborenen azubis bis
hin zu leuten die durch aussagen
abbrecherquoten speziell bei
flüchtlingen von 90 prozent
so also mit der ausbildung schwierig
jetzt sind das ja alles fachkräfte die
zu uns kommen die könnten ja vielleicht
so in den unternehmen unterbringen
sie erinnern sich vielleicht zu
höhepunkt der flüchtlingskrise daimler
chef zetsche das sind genau die leute
die wir brauchen
fragen sie ihn mal heute die flüchtlinge
die daimler eingestellt hat die kennt
der zetsche höchstwahrscheinlich
persönlich mit namen denn das sind
fürchterlich wenig der einzige dax
konzern also von den börsen und
notierten unternehmen in deutschland der
ein bisschen mehr eingestellt hat ist
die deutsche post und zwar vor allen
dingen deren tochter dhl und wenn sie da
mal googeln finden sie da auch ganz
interessante berichte beispielsweise hat
der l duisburg mal ein projekt gemacht
die haben also 20 praktikanten
eingestellt die hatten sich schon aus
der gruppe vor ausgewählt und von diesen
20 praktikanten sind dann hinterher 2
fest eingestellt worden also sie hatten
irgendwo vor 14 der vorauswahl 20
machten das praktikum zwei wurden dann
ausgewählt und haben einen
arbeitsvertrag bekommen
42 das ist so ungefähr fünf prozent und
was machen die ihr habt wurde dann ganz
stolz gesagt das ist ein job da brauchen
die nicht mal als deutschkenntnisse
deswegen konnten wir sie dafür auch
einstellen
die sind als kisten stapler jetzt bei
der dhl beschäftigt dann müssen sie
eigentlich nur eine fünfstellige
postleitzahlen können um danach das
päckchen in das richtige fach zu stellen
wir müssen sie dann nicht können und
selbst für diesen job waren gerade mal
fünf prozent der menschen die dafür
gefragt oder vorausgewählt worden
geeignet als sie merken schon dass kann
auch nicht so richtig hinhauen ganz
interessant ist auch wenn sie mal ein
paar zahlen googeln
das sind ja auch ganz schön ärzte die
angeblich zu uns gekommen sind
es sind sind tatsächlich eher
unterdurchschnittlich viele wenn sie
sich anschauen es gab vorher schon
relativ viele syrische ärzte in
deutschland durch die flüchtlingskrise
sind da kaum welche dazugekommen wenn
sie das mal so ins verhältnis setzen zu
den menschen die da zu uns gekommen sind
dann stellen sie fest
also in syrien gibt es nicht so wenig
ärzte
das ist ein bestimmter prozentsatz der
bevölkerung und wenn wie hier eine
million menschen kommen dann müssten da
eigentlich so und zu viele tausend ärzte
dabei sind so ganz aber gar nicht
ungefähr ein drittel bis ein viertel der
zahl
das kann man sich fragen wo sind die
ganzen ärztinnen ärzte sind ja
normalerweise welche die gutes geld
verdient haben
die am ersten sich auch so eine flucht
dann vielleicht leisten können und da
muss man eigentlich nur mal so ein
bisschen nachdenken da kommt man doch
eigentlich schnell dahinter wenn sie in
syrien medizin studiert haben dann haben
sie in syrien auch nabi tour gemacht
wenn sie ihr abitur in syrien gemacht
haben dann haben sie auch eine
fremdsprache gelehrt in aller regel ist
es englisch und wenn sie jetzt schon
relativ brauchbar englisch sprechen und
irgendwo als arzt im ausland arbeiten
möchten
gehen sie dann nach deutschland eine
schwierige sprache die sie über jahre
mal erst lernen müssen was über jahre im
grunde genommen als hilfs krankenpfleger
eingesetzt und bezahlt werden
schwierigkeiten haben
gehen sie nach großbritannien und da sie
gehen den vereinigten staaten dort wo
sie mit dem crashkurs aufbauend auf ihre
vorhanden englischkenntnisse sofort
loslegen können sie kommen nicht nicht
nach deutschland
dass alle sind im grunde genommen so ein
bisschen statistiken die man auch im
internet dann überprüfen und nachschauen
kann
dazu kann man eine menge zahlen finden
viele aber natürlich auch nicht
aber manchmal hilft es eigentlich auch
nur kurz nachzudenken
wir haben weltweit eines der
großzügigsten sozialsysteme
jetzt könnte einer kommen sagen nee in
der schweiz gibt es noch ein paar
franken oder umgerechnet dann in euro
mehr
das problem ist nur ein der schweizer
seite ist fürchterlich teuer und wenn
sie das dann wiederum rechnen dann sind
wir hier in deutschland schon ziemlich
grosszügig gerade auch zuwanderern
gegenüber
das heißt die wissen ganz genau
nirgendwo auf der welt geht es ihnen
eigentlich so gut wie bei uns das lockt
menschen an und es lockt natürlich vor
allen dingen menschen an die wenig
leistungsbereit sind die wenig
leistungsfähig sind genau diese
nirgendwo auf der welt wird mehr so gut
gehen wie hier in deutschland
dazu kommt dann ein bleiberecht wenn sie
nach deutschland kommen und an der
grenze dieses zauberwort asyl
aussprechen und nicht wieder in ihr
heimatland zurückkehren freiwillig dann
haben sie eine 90 prozentige sicherheit
dass sie den rest ihres lebens in
deutschland verbringen können das sind
die fakten auf der einen seite jetzt
müsse man deutlich diese ganze
großzügigkeit irgendwo auch finanzieren
das heißt wir haben hier in deutschland
dadurch nach belgien oder mit belgien
ungefähr zusammen die höchste steuer und
abgabenlast auf der ganzen welt und hohe
steuern und abgaben die schrecken eine
ganz bestimmte gruppen nämlich menschen
die gut ausgebildet sind die machen
nämlich er einen großen bogen um
deutschland weil sie ganz genau wissen
von ihrem netto von ihrem brutto bleibt
ihm ja nicht viel netto
und das ist eine ganz fürchterliche
kombination die wir hier in deutschland
haben wir locken auf der einen seite
menschen die wenig leistungsfähig sind
an wir denken sie an unser land und
diejenigen die im grunde genommen
tatsächlich als leistungsträger hier
arbeiten können die schrecken wir ab
oder vertreiben sie sogar und das kann
auf dauer nicht gut gehen
ja das sind im grunde genommen leider
die fakten die natürlich dazu führen
dass man schon jetzt klar erkennen kann
die menschen die dort zu uns gekommen
sind die werden sicherlich nicht unsere
renten finanzieren
jetzt wird gleich mein kollege herr
gottschalk noch viel zum
einwanderungsrecht erzählen oder zu arm
uns um einwanderungs modell oder zu
einem einwanderungs modell was
vielleicht funktionieren könnte sagen
deswegen möchte ich da an der stelle gar
nicht so viel sagen aber ich möchte
vielleicht doch mal so auf 23 punkte
eingehen
ich hoffe kreis nimmt ihr da nicht zu
viel weg sonst kriegst du mir böse rein
es wird natürlich immer gesagt wir
müssten irgendwo helfen
jetzt stelle ich mir nur die frage wenn
wir jetzt tatsächlich dazu übergehen
würden was ja gefordert wird einfachere
zugangswege nach europa zu schaffen
wenn ich mir vorstelle in libyen sitzen
ungefähr eine million menschen gerade
auf gepackten koffern und rucksäcken die
wollen gerne nach europa vorzugsweise
nach deutschland wenn ich da jetzt
hunderttausend frei tickets verkaufen da
teilen würde super nach deutschland
meint dann wirklich irgend einer von
diesen grünen gutmenschen die anderen
900.000 drehen enttäuscht ab und gehen
wieder in ihr heimatland zurück
natürlich nicht im gegenteil das würde
noch stärkeren sog auslösen haye in
libyen werden sogar freitickets für die
überfahrt nach europa verteilt das kann
also nicht der weg sein
der keil wird gleich auch noch etwas zu
einem einwanderungsgesetz sagen wie es
aussehen soll
ich möchte aber auch projekt noch eins
sagen einmal ausgesetzt ist natürlich
eine tolle sache es regelt ja wer rein
darf und wer nicht
es regelt auch wenn nicht rein darf und
deswegen ist ein einwanderungsgesetz
eigentlich ziemlich sinnlos wenn wir wie
im moment offene grenzen haben
denn wenn jeder dem ich sage du darfst
nicht einfach über die grüne grenze ein
wandert dann kann ich mir das
einwanderungsgesetz eigentlich auch
sparen sondern einwanderungsgesetz ist
ein bisschen so was wie ein gartentor
und das macht eigentlich auch nur sinn
wenn rechts und links davon toren zaunes
und das hat mich auch mal abgeschlossen
werden kann
aber das können wir im moment nicht und
das wollen wir im moment nicht und das
wollen wir auch da oben nicht die da
oben erzählen ihnen gerne die in unserer
regierung und leider alle anderen
oppositionsparteien auch die erzählen
ihnen eben hat lustige geschichten wie
ich sie eingangs erwähnt habe
flüchtlinge zahlen mehr in die
sozialversicherung ein als sie
herausbekommen und ich habe ihn ganz am
anfang erklärt weshalb news ist ich
hoffe ich habe ihnen an der einen oder
anderen stelle auch zu den anderen
punkten erzählt deshalb auch die fake
news and und dann hoffe ich dass sie
gleich noch eine ganze menge fragen
haben die vielleicht um den in dem
gesamten zusammenhang nochmal
beantworten können oder ich stehen dann
gleich wenn wir zum gemütlichen teil
übergehen natürlich auch noch für fragen
zur verfügung
das wäre es jetzt zunächst mal von mir
bedanke mich ganz herzlich für ihre
aufmerksamkeit und wird wieder an den
sebastian übergeben dankeschön